СЦЕНАРИЙ!

1. Вступление.
    Здравствуйте, уважаемое жюри! Наша команда называется Granum. Участники: Журавлева Инга, Елютин Кирилл, Хрисанова Анна.
2. Цель проекта.
     Целью проекта является создание аппарата для отработки некоторых компонентов, необходимых для изучения возможности выращивания растений на удалённых планетах.
    Дополнительными миссиями аппарата являются: 
      Измерение параметров почвы (электрическое   сопротивление, твердость и температура)
      Измерение относительной влажности воздуха
      Измерение параметров освещенности
      Доставка семян
 	  Сохранение телеметрии на SD карту
      Определение координат аппарата по GPS
3. Схема связи электрических компонентов
4.
5.
6. Исследования почвы
    Для осуществления этой миссии необходимо задействовать следующие компоненты электроники:
    ...
7. Общая схема измерительного моста
	Для выполнения этой миссии аппарат оснащен тремя зондирующими стержнями, которые во время посадки внедряются в почву. По характеру внедрения этих стрежней в почву возможно определение её твердости, а поскольку стержни выполнены из электропроводящего материала – возможно еще и определение электрического сопротивления почвы 
8.  Схема измерительного моста
    Для переключения между стержнями используются 2 мультиплексора. Схема, которую мы будем использовать в аппарате предсатвлена на слайде.
9. Исследование электрического сопротивления почвы
	Для расчёта сопротивления земли мы используем следующую формулу, полученную исходя из свойств измерительного моста:
10. Исследование ЭСП
    На основании полученного электрического сопротивления, по формуле Дуайта можно определить удельное электрическое сопротивление почвы. 
11. Эксперимент  с массово-габаритным макетом аппарата
	Техническая возможность реализации исследования твердости почвы была нами подтверждена экспериментальным образом. Мы сбрасывали МГМ в ведро с землёй, ...
12. Исследование твердости почвы
	.... фиксировали ускорения, после обрабатывали их на ПК. Далее будут представлены графики, полученные во время этого эксперимента.
13. Исследование твердости почвы
	При помощи двойного интегрирования из ускорения, действующего на аппарат, можно	получить его перемещение во время вхождения в почву, а так же среднюю силу, с которой аппарат воздействовал на почву.
14. ПЕРЕСЧИТАТЬ
15. ПЕРЕСЧИТАТЬ
16.
17.

18. Исследование параметров атмосферы
	Мы измеряем относительную влажность воздуха и освещённость, чтобы определить пригодность атмосферы для роста растений
19. Доставка и высадка семян
	В качестве одной из дополнительных миссий наш аппарат доставляет и рассеивает семена. Для этой задачи мы разработали отсек для семян. Он состоит из следующих деталей (описывает детали, демонстрирует)
20. Принцип работы отсека для семян
	Вы можете видеть анимацию работы этого отсека.
21. Накопление собранных данных
	Из-за проблем передачи данных в радиоканале мы можем потерять часть данных. Чтобы избежать потери, на борту предусмотрена карта памяти, на которую дублируется вся информация.
22. Компоненты дополнительной программы.
	(описывет табличку)


25. Работа над ошибками
    Перед тем как начать работу над аппаратом, мы проанализировали
    ошибки запуска аналогичного аппарата в прошлом году: (поясняет таблицу)
26. Заключение
    